pum, pum, pum, puum
lo ecuché reno ! lo escucché!!
Enviarr desde mi iPhone
Bloqueé a Martha en Facebook
y pedí unos días en el pub.
Tal vez, en el fondo,
esperaba que, si desaparecía,
ella se aburriría,
o yo podría olvidar lo que pasó.
Pero sentí su manoseo durante días.
El olor de su sudor
mientras me acorralaba.
¿Y por qué me congelé?
¿Por qué dejé que pasara?
No se sentía humano.
Nunca es así.
hace tiemp o q no vs al pub reno ??
q pasa
Enviado desde mi iPhone
¿Despierto tan tarde?
Sí. No podía dormir.
¿Y tu cita del viernes?
No fue la mejor.
Mira,
espero que no sientas
que no puedes traer gente aquí
solo porque salías con mi hija.
No, no es eso. Es que...
Ella me plantó de camino a casa.
Qué basura.
Donny, estás mejor sin alguien así.
Sabía que no podía
seguir ignorando mis problemas,
así que fui a casa de Teri,
decidido a hacer algo
más descabellado
que todo mi comportamiento hasta ahora.
REINA
Iba a decirle la verdad.
¿Hola?
Hola, amigo. Entrega.
Está bien. Ya voy.
¿ Qué diablos, Tony?
Mira, sé que no soy repartidor,
pero vine a entregar algo.
¿Qué?
Una disculpa.
Vete a la mierda, maldito cursi.
¿Significa que puedo subir?
Tienes tres minutos.
No me llamo Tony.
Lo sabía. ¿Cuál es tu verdadero nombre?
Donny.
Eres sincero con tu acosadora,
pero no conmigo.
¿Algo de lo que me dijiste es verdad?
¿Tu maldito trabajo masculino
en la construcción?
No.
¿Por qué? ¿Por qué mentiste?
No sé. Supongo que me sentí vulnerable.
Fingir ser otra persona
me ayudó a relajarme.
Fingir ser alguien, no sé,
varonil.
Es la locura más grande que he oído.
Estás enfermo, ¿lo sabes?
Continúa. ¿Dónde trabajas?
- En un pub.
- ¿Qué pub?
Ni puedes decir eso.
El Heart, en Camden.
¿A qué te dedicas?
Te lo acabo de decir.
Nadie quiere trabajar en un bar.
¿Cuál es el plan a futuro?
¿Dónde quieres estar en diez años?
Soy comediante.
Eso es bueno.
Seguro que esto es gracioso.
¿Es eso? ¿Hiciste todo esto por material?
¿Qué? No. Teri, nunca haría eso.
No te creo. No creo nada de lo que dices.
¿Y adivina qué?
Se acabó el tiempo, imbécil.
¡Lárgate de mi casa!
Escucha.
EDITAR PERFIL
NOMBRE
OCUPACIÓN
CONSTRUCTOR
COMEDIANTE
"COMEDIANTE"
¡Donny!
Ven aquí. Ven a saludar
al grupo de cocina.
¡Ahí está!
¿Cocinaron algo o solo bebieron?
- Seguimos flambeando.
- ¡Sí!
¿Algún nuevo recluta?
Sí. Ella es Beau.
- Beau es pintora de profesión.
- Hola.
Y ella es Sheila.
Pero, lo siento, olvidé a qué te dedicas.
Soy abogada.
bebé reno si no querías q fuera a tu casa
pq seguiste tomndo le mismo camino?
Enviado desde mi iPhone
bebé reno
Cuando vine aquí,
me mudé con mi novia a la casa de su madre
mientras buscábamos un lugar.
Mucho gusto.
Pero lo que iba a ser dos semanas
se convirtió en seis meses,
luego en un año,
y luego me llamó insensible y se mudó
antes de que se me parara.
Entonces, en una ironía
que no podía creer,
me encontré casado con su madre.
Keeley se fue y luego,
su hermano murió en un accidente de rapel,
lo que fue una forma intensa
de empezar mi nueva convivencia.
Dios mío, lo siento mucho.
No. Está bien.
- ¿Estás segura? Puedo...
- Sí.
Bien. Muy bien. Seré rápido.
Iré por aquí.
¿Todo bien? Tanto tiempo.
Son tres minutos.
A veces, me pregunto
si el momento de la muerte de su hijo
la llevó a verme como una extensión de él.
Un día se fue
y volvió un poco más escocés,
más neurótico y, me atrevo a decir,
un poco mejor en rapel.
Encontré esto en el loft.
- No puedo.
- Se vestía bien.
Sí. Pero, sinceramente,
no me sentiría bien.
Te lo dejaré. Piénsalo.
Liz, no puedo aceptar este abrigo.
Era una situación extraña
vivir con tu exsuegra
dos veces divorciada y de luto.
Pero, al final, aprendí
a valorar su presencia en mi vida.
Tenía una positividad ilimitada
reservada para quienes lidian
con circunstancias impensadas.
Y cuando Keeley se enteró
de mis planes de quedarme,
me lo permitió, con una condición.
Que nunca llevara caos a su casa.
No sé cómo lo haces. En serio.
¿Qué, cariño?
Quedarte hasta tarde sin beber un trago.
Estoy mejor así.
Ya soy lo suficientemente loca.
Mi padre solía decir
que era una borracha que no bebía alcohol.
Te entiendo.
Es buena. Me agrada.
- ¿Te sirvo?
- Deberíamos ir a dormir.
Una Coca de dieta.
Rebotarás contra las paredes
con tanta cafeína.
Eso espero.
Necesitaría ayuda para rebotar.
Escucha, Liz,
creo que deberíamos terminar esto.
Debo levantarme temprano, necesito dormir.
Podría quedarme.
Sería un placer.
Esta era una casa de huéspedes. Hay lugar.
Creo que es mejor que Martha no se quede.
¡Se llama Sheila! ¡Dios mío!
Tú eres el que está sobrio.
Sheila, ¿puedo confiar
en que harás silencio para Donny?
Claro. Me morderé el labio
para no hacer ruido.
Genial. Está decidido.
Prepararé una cama.
Donny, ¿le haces un té a Sheila?
Vete de aquí, ya mismo.
No. Me quedaré a pasar la noche.
Sería grosero.
Mi amiga me está preparando una cama.
No es tu amiga, y no te vas a quedar.
No me trates así.
Agradece que siga aquí
después de que me bloquearas en Facebook.
No voy a hablar.
Si sigues con esta mierda,
llamaré a la policía.
No te atreverías. Soy abogada.
Tengo ciertos estándares que cumplir.
La policía hará problemas por nada.
Entonces, vete. Aléjate de esta clase.
Aléjate de Liz y de esta casa.
¿Está claro?
Bien. Muy bien.
¿Qué vas a...?
no llames a la polisía!! esa fiesta
estaba en marcha cuando llegué
no me gusta cocinr
así q no imprta pediré comida hecha
Enviado desde mi iPhone
Pasé la noche en pánico,
pensando en qué podría hacer
sabiendo dónde vivía.
Podría venir todo el tiempo,
acosarme en los pasillos,
meterse en mi cama en la noche.
¿Y qué pasaría entonces?
Debí haber ido a la policía,
pero decidí hablarle primero,
decirle que, si volvía a la casa,
no habría vuelta atrás.
Pero nunca apareció.
Sabía que había vuelto al pub.
¿Eso bastó para sacarla de mi vida?
¿Amenazarla con llamar a la policía?
Todo parecía demasiado simple,
demasiado fácil,
demasiado...
¡Mierda!
Carajo.
Yo abro.
Te prohibí venir.
No creo que tú puedas decidir eso.
Keeley.
¿Qué estás...?
- ¿Qué haces aquí?
- ¿En casa de mi madre?
- No sabía que vendrías.
- Le dije a mamá que no te dijera.
No quería un gran escándalo.
Pero, a juzgar por tu cara,
es tarde para eso.
No, es solo...
¿Cuánto tiempo te vas a quedar?
Lo que me dé la gana.
Sí. No, por supuesto.
Sí, bueno, esto es serio.
Tu novia es una psicópata.
Me vive escribiendo por Facebook.
No me deja tranquila.
Tengo miedo de encontrármela.
¿Puedes hablar con ella?
- No es mi novia.
- ¿Y quién es?
Debes resolverlo.
¿Por qué yo? No tengo nada que ver.
Mentira. Debiste hacer algo
para provocar esto.
Cúlpame, como siempre.
Sí, te culpo. Te encanta el drama.
Lo que sea
que te aleje de tu vida aburrida.
Es genial ver que le des uso
a tu posgrado en psicología
después de tanto tiempo.
Pensé que lo desperdiciabas
trabajando en una florería.
Si sigue molestándome, se lo diré a mamá.
Y te irás en un abrir y cerrar de ojos.
Odio tanto a esa zorars d Keeleys
et juro q la veo todo el tiempo
Enviado desde mi iPhone
Todos los días, Martha estaba afuera.
Una bomba de tiempo en mi vida.
Me iba a primera hora, y ella estaba allí.
Te amo, pezoncito.
Piensa en mí en el trabajo.
Luego volvía, a veces,
a las 11 o 12 de la noche,
y ella seguía ahí.
¿Cómo estuvo tu turno, reno?
¿Pensaste en mí?
Nunca entendí qué obtenía.
Nunca se me acercaba.
Nunca volvió a la casa.
Evitaba a Liz cada vez que pasaba.
Solo me gritaba cosas y me miraba,
y dedicaba 15 o 16 horas al día
a un encuentro fugaz.
Cuéntame un chiste, huesitos. Hazme reír.
Pero, con el tiempo, bajó la temperatura,
y noté un cambio en Martha.
Solo se quedaba mirando.
Martha.
¿Estás bien?
Y volví a esos sentimientos de empatía
que me trajeron aquí.
Dios mío, ¿cuánto tiempo
llevas sentada aquí?
A ver. Tengo un pañuelo en alguna parte.
Ten.
Muy bien.
Ven, déjame...
Te enfermarás
si te sientas ahí toda la noche.
Te llevaré a tu casa.
Mi casera tiene un auto, y...
Te llevaré.
Muy bien, vamos.
Ven. Vamos.
Ven. Siéntate.
Te haré una taza de té.
Debes entrar en calor rápido.
SEÑORITA SOÑADORA
MARTHA SCOTT
ABOGADA
Ten. Está caliente.
Martha, tienes que dejar de ir
a esa parada de autobús en mi calle.
¿Por qué?
Porque solo estás ahí
porque mi casa está a 30 metros.
Vives al lado de mi amiga.
¿Y por qué estás ahí y no en su casa?
Martha, por favor, no hagas esto.
Mi hogar significa mucho para mí,
y no puedo pagar otro lugar.
Mierda.
No. ¿Por qué lloras, pezoncito?
No, no estoy llorando. Yo solo...
¿Qué pasa? Dime.
Tú, Martha. Tú eres lo que pasa.
¿Qué puedo hacer para ayudar, reno?
¿Qué necesitas?
Espacio.
¿De mí?
¿De nosotros?
¿De qué estás hablando?
¡No hay un nosotros! Maldita sea.
Puedo decirte cualquier cosa,
y tú elegirás qué partes quieres oír.
Mírate,
me miras como si...
¿Como qué?
De verdad...
lo crees, ¿no?
Martha.
Voy a romper contigo.
No.
No, por favor. No.
Por favor.
- Me detendré.
- No, no hagas eso, Martha.
Solo escúchame, ¿sí? Escucha.
No pienses en esto como algo que perdiste.
Velo como algo que ganaste.
Si te detienes ahora
y nunca me contactas,
fue casi perfecto, ¿no?
Un cuento de hadas para recordar.
Pero, para eso,
debes respetar los límites de la ruptura.
No querrías estropear
el final del cuento de hadas.
No.
No, Frankie.
No haré nada que dañe lo que tuvimos.
desoladda vacía... sé q hablabs en serio
aglo en tus ojos...
asíq supngo q es el adis...
te amos reno simpre en mi corazóns
enviado desde mi iphone
Bien, chicos. Escuchen.
Bienvenidos a las semifinales.
Tienen cinco minutos.
La luz parpadeará 15 segundos antes,
y si se pasan del tiempo,
quedan descalificados.
- Glenda es su presentadora.
- ¿Qué tal?
Cualquier pedido específico,
hablen con ella.
Bien. Buena suerte a todos.
Pensé que este show sería
la respuesta a mis problemas,
que llegar a la final me sacaría
del infierno de los últimos años.
Y sin Martha, sentí
que nada se interpondría en mi camino.
Eso hasta que...
Teri.
- ¿Qué carajo?
- Lindo recibimiento.
No, es que...
No te he visto en semanas.
- ¿Qué haces aquí?
- Vine a ver el show.
- No puedes hablar en serio.
- Claro.
Si algo me va a dar un cierre,
es verte fracasar
frente a cientos de personas.
¿Con 20 te bastará?
¿Y ellos son...?
Mis amigos.
Vienen a evitar que caiga en un patrón
basado en la vergüenza
con hombres horribles.
Mucho gusto.
Si no estaba nervioso antes,
ahora lo estoy.
Bien. Somos un público difícil.
Vamos. Necesito abrir las puertas.
Sí, lo siento. Enseguida subo.
Tardaré dos segundos.
No sé por qué opté por quedarme.
Me voy. Disfruta el show.
Papá, si estás viendo...
- Dios mío. Maldita sea. Dios.
- ...ponte unos pantalones.
¿Alguna presentación?
Sí. ¿Puedes presentarme como un poco loco?
Los prepararía
para algo un poco diferente.
Claro. Tú sigues. Buena suerte.
Muy bien, gracias.
- Bien hecho. Eso fue genial.
- ¿No estuvo genial?
De acuerdo. El próximo acto es de locos.
Ha estado merodeando
tras bambalinas, asustándonos a todos.
Es demasiado.
Mejor encierren a sus hijas...
Parezco un pervertido.
- ...y reciban en el escenario...
- ¡Dios mío!
- ...¡a Donny Dunn!
- Sí.
Sí, eso es...
Sí, lo siento. No encierren a sus hijas.
No es broma.
Es que no busco a sus hijas.
Eso me hace sonar como un...
No soy pervertido.
Qué frase rara. "Encierren a sus hijas".
Encierran a las mujeres
en lugar de encerrar al pervertido.
Me parece poco productivo.
Supongo que es un pervertido.
Digo, podría ser
un asesino serial o algo, con una...
predilección por...
jovencitas.
Sí, no vine por sus hijas.
Solo quiero aclarar eso.
Soy escocés, así que vine por sus postres.
No sueno escocés,
pero, si quieren pruebas, mírenme.
Acabo de cumplir 16 años.
Muy bien. Sí.
Bien, contemos algunos chistes.
Donny Dunn.
Hace tres semanas, mi novia me dijo
que quería probar el sexo tántrico,
retrasar los orgasmos.
Le respondí: "Salimos hace cinco años,
y no has tenido ninguno.
¿Qué más quieres de mí?".
Donny Dunn.
Hace dos semanas, mi novia me dijo:
"Creo que fallamos como amantes".
A lo que respondí: "Vamos.
Dijiste lo mismo sobre ser primos".
Donny Dunn.
Una semana después, me dijo:
"Voy a dejarte".
A lo que respondí:
"Por favor. No".
Donny Dunn.
Muy bien, sí. Hagamos cosas con utilería.
Especialmente para ti.
Quiero que sepas
por lo que estaba pasando.
Todo el tiempo
que estuvimos separados, pensé en ti.
Gracias. Sigamos.
Te extraño.
Yo también te extraño, desconocida.
No soy una desconocida. Soy tu ex.
No seas tan cruel.
¿De quién hablabas recién?
¿Esa Keeley de tu Facebook?
No, en realidad,
es algo que se llama ficción.
Cuando miras Juego de tronos,
no son dragones reales, lo sabes, ¿no?
No sé por qué se ríen. Eres una mierda.
Para ponerlos en contexto,
damas y caballeros,
ella es Martha, mi acosadora.
Saluden a Martha.
¡No te atrevas a decirme eso!
Soy una clienta.
¿Cómo te atreves a insinuar eso?
Discúlpate ahora mismo.
¿Quién abrió la puerta del loquero?
No puedes llamarme acosadora.
Tú eres el que ronda mi casa de noche.
Y espía por la ventana.
Y me envía correos para pedirme el culo.
No tengo idea de lo que está hablando.
Claro que sí.
Les mostraré.
- Sí sabe de lo que hablo.
- ¿Podemos sacarla?
- Miren. Ahí.
- ¿Alguien?
No sé qué es eso.
Perdón, ¿podemos sacarla, por favor?
Miren, un correo. Dice: "Sexo anal".
Ahí, ¿ves? Mira. Anal.
- Vamos, cariño. Salgamos.
- Sexo anal.
- No me toquen.
- Salgamos.
No pueden ponerme las manos encima.
No. Es un amante de culos.
Un verdadero y sucio amante de culos.
¡Un maldito asqueroso camarero imbécil!
¡No me toquen!
Así son las madres, ¿no?
Teri. Mierda.
Entra, rápido.
- ¿Era Martha?
- Sí.
- Eso fue una locura.
- Lo sé. Tenemos que irnos.
Quiero conocerla.
- No hablas en serio.
- Sí. Quiero conocerla.
No, Teri. No es buena idea.
Piénsalo. Soy terapeuta.
Puedo llegar a ella.
Piénsalo. Está loca.
No hay forma de llegar a ella.
Tendremos que salir por atrás.
Haz esto por mí, ¿sí?
Está bien. Perdedor.
Es cómico que le temas a una señora.
Espera a oír de mi fobia
a los cuartos traseros abandonados.
- ¿Reno?
- ¡Mierda!
Mierda.
¡Mierda!
estabs con alguien recin?
iphoen
- Dios.
- Puta madre.
Estoy temblando.
Dios. Es aterradora.
¿Nos habrá visto?
- Espero que no.
- Mierda.
¿Tomamos algo?
No sé.
No planeaba estar aquí contigo.
Solo dame otra oportunidad, por favor.
No se trata de darte
otra oportunidad. Es solo que...
No quiero que me vean
con el comediante fracasado del show.
Puedes sentarte en la mesa de atrás
y hablarme por encima del hombro.
Sí, te encantaría, ¿no?
Dios, ese acto fue terrible.
Sí, pero ibas muy bien.
Creo que tenías muchas chances
si no te hubiera interrumpido.
¿Siempre sabes qué decir?
¿Qué hizo que te quedaras?
Verte pasarla mal ahí.
Quería subir al escenario, abrazarte
y decirte que cambiaras de trabajo.
Además, vi que cambiaste
tu perfil en el sitio web, y...
No sé.
Pensé que tal vez valía de algo.
¿Crees que puedas olvidar lo que hice?
No. Probablemente, no.
Será la base
de cada discusión que tengamos.
Yo ganaré hasta el fin de los tiempos.
Sí, creo que puedo vivir con eso.
¿Quién es la zorra?
Tú debes ser Martha.
He oído mucho de ti.
- Yo no oí nada de ti.
- Cálmate, Martha.
¿Quién es la maldita zorra?
Teresa. Se llama Teresa.
Donny, creo que Martha
necesitará más información.
Entiendo lo que haces,
pero no es el momento.
Es el momento perfecto.
- No lo toques, perra.
- Martha.
Si le pones otro dedo encima,
te arrancaré el labio, lo juro.
En serio. Salgamos, Martha.
Te preguntaría si te la coges,
pero no creo que pongas
el pene en un lugar tan sucio.
- ¿"Sucio"?
- Sabes a qué me refiero.
Creo que deberíamos calmarnos, ¿sí?
¡No hasta que me digas
quién es la zorra extranjera
que actúa
como si yo no debiera estar aquí,
siendo ella
la que no debería estar en mi país!
Martha, cálmate.
- ¿Todo bien?
- Yo me encargo.
¿Estos son tus amigos?
Extranjeros drogadictos y violadores.
Juro por Dios, si fuera por mí,
hundiría sus barcos en el horizonte.
¿Sabes qué? Ya me cansé de esto.
Donny, ¿por qué no le dices
que estamos en una cita
y que se vaya a la mierda?
Puta.
¡Puta!
¡Puta de mierda!
¡Eres una puta asquerosa!
- ¡Martha, vamos!
- ¡Zorra!
- ¡Maldita perra fea!
- ¡Martha!
¡Suéltala, Martha!
¡Botas!
¡Detente, Martha! ¡Cálmate!
- ¡Perra!
- ¡Que alguien me ayude!
¡Las botas! ¡Perra! ¡Puta!
¡Pareces un hombre!
¡Vete de aquí, Martha!
¡Maldita perra con botas!
¡Eres una loca de mierda!
- ¡No es cierto!
- ¡Cierra la boca y escucha!
No hay ningún mundo paralelo
en el que te quiera, ¿sí?
Así que aléjate de mí, ¿oíste?
Si, aunque sea, respiras
en mi maldita dirección,
te mataré.
¿Entiendes?
¿Entiendes, carajo?
Entiendo.
Ahora desaparece de mi vida.
Déjenme pasar, por favor.
BASADA EN LA OBRA BABY REINDEER
DE RICHARD GADD